1. По текстовому описанию задачи построить диаграмму прецедентов. ПК 1.6 
2. По описанию и диаграмме прецедентов построить диаграмму классов. ПК 1.1
3. Разработать определения классов по диаграмме. ПК 1.2
4. Разработать проект с классами для выполнения задания. ПК 1.2
5. Показать отладку одного из модулей при разработке. ПК 1.3
6. Подготовить тестовые наборы и провести тестирование одного из модулей. ПК 1.4
7. Определить значение временной сложности O для одного из методов. Указать значение O для оптимального кода. ПК 1.5


1 - файл "Диаграмма прицедентов.mdj"
2 - файл "Диаграмма классов.mdj"
3 - папка Клиника, файлы: "doctors.h", "appointments.h", "diagnosis.h", "patients.h"
4 - папка Клиника
5 - файл "Отладка.docx"
6 - файл "Тестирование.docx"
7 - файл "Время сложности.docx"